En dit ben ik! Mijn naam is Tessa en ik fotografeer nu zo’n 10 jaar. Begonnen met een compactcamera en al snel de overstap naar natuurfotografie met een spiegelreflex, het begon inmiddels steeds meer te kriebelen. En voor dat ik het wist was ik bij Poppodium Romein (voorganger van Neushoorn Leeuwarden) aan de slag om concerten vast te leggen. 

Steeds meer ervaring op doen, miste ik toch nog iets. Het vastleggen van een herinnering, die je samen deelt met de mensen die je vastlegt. Het liefst zo onzichtbaar mogelijk, zodat je echt vastlegd wat er op dat moment gebeurd.
